.TH KVIRC 1 "14/09/2017" Version 4.2.0
.SH NOMBRE
KVIrc - un clinte de Internet Relay Chat.
.SH SINOPSIS
.B kvirc [opciones] [servidor [puerto]] [ircurl [ircurl [...]]]

.SH DESCRIPCIÓN
.PP
KVIrc es un cliente Visual de Internet Relay Chat basado en las librerias QT.
.PP
Se pretende que sea una interfaz "amigable con el usuario" para el
protocolo IRC. (ver \fIRFC1459\fP) y sus extensiones.
.SH OPCIONES
\fIKVIrc\fP admite las opciones siguientes:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Muestra una lista de todas las opciones de línea de comandos y sale.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Muestra información de la versión.
.TP 8
.B \-c \fI<archivo>\fP
Usa \fI<archivo>\fP como archivo de configuración en lugar de ~/.kvirc.rc .
Por defecto $HOME/.kvirc.rc si \fI<archivo>\fP no existe
.TP 8
.B \-n \fI<archivo>\fP
Usa \fI<archivo>\fP como archivo de configuración, en lugar de ~/.kvirc.rc .
Crea el \fI<archivo>\fP si este no existe.
.TP 8
.B \-f
Fuerza una nueva sesión de KVIrc, incluso si ya hay una en ejecución.
.TP 8
.B \-e \fI<comandos>\fP
Si ya se está ejecutando una sesión de KVIrc, ejecuta los \fI<comandos>\fP
en esa sesión, si no, inicia normalmente y ejecuta \fI<comandos>\fP.
\fI<comandos>\fP debe ser un único identificador de línea de comandos.
Eventualmente puede utilizar este modificador más de una vez.
.TP 8
.B \-x \fI<comandos>\fP
Si ya se está ejecutando una sesión de KVIrc, ejecuta los \fI<comandos>\fP
en esa sesión, si no, no hace nada y sale.
\fI<comandos>\fP debe ser un único identificador de línea de comandos.
Eventualmente puede utilizar este modificador más de una vez.
.TP 8
.B \-r \fI<comandos>\fP
Si ya se está ejecutando una sesión de KVIrc, ejecuta los \fI<comandos>\fP
en esa sesión, si no, inicia normalmente (sin ejecutarlos).
\fI<comandos>\fP debe ser un único identificador de línea de comandos.
Eventualmente puede utilizar este modificador más de una vez.
.TP 8
.B \-m
Si una sesión de KVIrc ya se está ejecutando, muestra un cuadro de diálogo
emergente informativo en lugar de escribir a la consola.
Esto es útil cuando se inicia KVIrc desde un botón gráfico de la barra
de tareas.
.TP 8
.B \-\-nosplash
No muestra la pantalla de inicio durante el arranque
.TP 8
.B [servidor]
Conecta a este servidor tras el inicio.
.TP 8
.B [puerto]
Usa este puerto para la conexión.
Esta opción requiere un nombre de servidor.
.TP 8
.B [ircurl]
Una url en el siguiente formato:

  irc[6]://<servidor>[:<puerto>][/<canal>[?<contraseña>]]

Por cada url en la línea de comandos crea un nuevo contexto irc
e intenta conectar a <servidor> en el <puerto> especificado.
Se entrará al <canal> opcional, justo después de que la
conexión sea establecida.

.SH VARIABLES DE ENTORNO
.PP
.TP 8
.B KVIRC_LANG
Configuración de idioma.
Si no está configurado, KVIrc comprobará $LANG
.TP 8
.B LANG
Configuración de idioma.
Si no está configurado (o ajustado a' EN',' POSIX' o' C') KVIrc
utilizará el idioma predeterminado (inglés).
.TP 8

.SH ARCHIVOS

\fB$PREFIX\fP/share/kvirc/\fBVERSION\fP/*
Directorio con los ajustes globales de KVIrc, módulos, etc...

\fB$HOME\fP/.kvirc.rc . Este es el primer archivo que KVIrc busca.
Si se especifica la opción de línea de comandos \-c, se utilizará
el archivo pasado como parámetro de la opción en lugar de éste.
Si el archivo se encuentra, KVIrc lee la primera línea no vacía y
la trata como la ruta al \fIdirectorio local de KVIrc\fP.
Si el archivo no se puede encontrar o el \fIdirectorio local de KVIrc\fP
no existe, KVIrc entra en el modo de configuración y permite
seleccionar un nuevo \fIdirectorio local de KVIrc\fP.

\fBDirectorio local de KVIrc\fP/*
Directorio con la configuración local (por usuario) de KVIrc.
Similar a la global.

.SH VER TAMBIÉN
.BR X (1)
.BR talk (1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co  1999-2009 Szymon Stefanek y el equipo de desarrollo KVIrc

Se concede permiso para utilizar, copiar, modificar y distribuir este
software y su documentación para cualquier propósito y sin cargo, siempre
que el aviso de derechos de autor mencionado aparezca en todas las copias
y que tanto el aviso de copyright como el aviso de permiso aparezcan en la
documentación de soporte.

.SH SUGERENCIAS E INFORMES DE ERRORES
Cualquier fallo encontrado (y peticiones de características) debe ser
reportado al tracker
en:
\fI<https://svn.kvirc.de/>\fP

.SH SITIO WEB OFICIAL

http://www.kvirc.net
En Ruso - http://www.kvirc.net.ru

.SH AUTORES
Szymon 'Pragma' Stefanek \fI<pragma arrobas kvirc punto net>\fP

Código, correcciones, nuevas funciones y mucho más de
Alessandro 'Noldor@freenode' Carbone, Elvio 'HelLViS69@freenode' Basello, Fabio 'CtrlAltCa@freenode' Bas, Alexey 'Alexey@freenode' Uzhva, Voker57@freenode

Autores anteriores

Con parches, correcciones, extensiones y más de
[Anodine]@efnet, Till 'BuTi@ircnet' Busch, Fritz 'KNFritz@ircnet' Elfert, RAD Kade 1

Con la caza de bugs, el trabajo duro, consumiendo la vista,
noches pasadas en el IRC, grandes sugerencias y más de mucha gente
por toda la red, incluyendo pero no limitado a
Paul 'infected@ircnet' Boehm, Olle 'Crocodile@ircnet' H\[:a]lln\[:a]s, Diablo@ircnet,
Andrew 'Drosha@ircnet' Frolov, MalboroLi@ircnet, munehiro@ircnet
